Una de las más hermosas cataratas de la región de San Martín, en el corazón de la selva peruana, es la catarata de Carpishuyacu. Escondida en un paraje absolutamente natural de la Cordillera Escalera, una zona protegida de transición de  la Amazonia, es una muy popular excursión para quienes visitan Tarapoto. 

Para acceder a ella hay que subir por un sendero durante aproximadamente 45 minutos. La cascada está dividida en dos saltos, y para llegar al final hay que atravesar nadando un pozo de aproximadamente 10 metros de profundidad. 

En la base de la cascada, donde cae el primer salto, se forma un pozo natural de cerca de seis metros de profundidad, de agua pura. Allí, las aguas forman una especie de triángulo, de color verdoso, llamado en quechua por los pobladores Pishurayacu, que mezcla dos palabras en esa lengua: Pishura, vagina, y yacu, agua. 

Durante el trayecto se pueden observar distintas especies naturales. Uno de los elementos que destacan en el recorrido, es la gran población de hormigas silvestres, de tamaño mucho más grande que las hormigas comunes. Hay que tener cuidado de no poner las manos en el camino de estos insectos. 