Rodeada de vegetación, tesoro escondido de Shapaja, a muy corta distancia de Tarapoto, se encuentra la Catarata de Pucayaquillo. Enmarcada en un manto verde, el agua cae sobre una pendiente de 20 metros de piedras rojizas, abriéndose en abanico en un refrescante pozo de aguas cristalinas con tono verdoso. 

La Catarata de Pucayaquillo se abre en un vergel exhuberante, al que se llega luego de una caminata por 1,8 kilómetros. El sendero va subiendo rodeado de exóticas especies de flora y fauna silvestre. Mientras se va acercando, el volumen del agua va subiendo. El sol se cuela entre el manto de árboles, y de pronto, en un paraje pedregoso, se abre la catarata. 

La piscina natural en la base de la cascada es un remanso de paz. Se puede pasar un rato delicioso nadando en sus aguas cristalinas, acercándose a la caída del agua sobre el pozo, tomándose fotos sobre las piedras, y conectándose con la naturaleza.