espejo del cielo de la selva, la Laguna Azul es una de las excursiones más populares de las que se tienen a la mano cerca de Tarapoto. Es un hermoso lago de agua dulce, localizado en la población de Sauce, a unos 54 kilómetros al sur de la capital de San Martín. Como se encuentra adosada a un volcán inactivo, sus aguas mantienen una temperatura de cerca de 20 grados centígrados.

Paraíso de los deportes acuáticos y el disfrute de los espacios naturales, la laguna Azul tomó su nombre de un muy popular campamento que surgió en sus orillas en los años 80. Pero el nombre original es laguna Tucuna, aunque también se le conoció con el nombre del pueblo de Sauce, que se encuentra en la orilla norte. 

El recorrido hasta la Laguna Azul pasa por escenarios de belleza incalculable. La ruta más popular incluye el paso del río Huallaga en las embarcaciones llamadas “chatas”, ferries pequeños en los que viajan autos y pasajeros en un cruce fluvial en un entorno rural. 

La laguna se encuentra cerca a un volcán inactivo, pero eso no afecta la temperatura del agua, por lo que no tendrás problema alguno para sumergirte en ella durante un largo rato.